---
layout: singleNewsItem
permalink: /ru/news/lily-dorfman-interview
type: news
category: news
name: lily-dorfman-interview

image: assets/img/news/lily-dorfman-interview.png
title: "Лили Дорфман: Мы очень поддерживаем Киев, Украину, и надеемся на долгое и плодотворное сотрудничество"
description: "Предлагаем Вашему вниманию краткое интервью с уважаемым членом жюри конкурса, известной пианисткой и педагогом, госпожой Лили Дорфман (Израиль)"

og-image: http://rooooster.com/content/skoryk/news/lily-dorfman-interview.png
---

**— Госпожа Дорфман, вы будете отбирать среди участников Всеукраинского открытого музыкального конкурса имени Мирослава Скорика тех, кто посетит мастер-классы в Германии…**

— Да! В Германии существует летняя музыкальная академия ISAM (International Sommer Academy of Music). Она работает 11 лет. Это уже не просто набор мастер-классов, она действительно ближе к академии. У нас три факультета: музыкальная композиция, орган, и, самое главное, фортепиано.
Идея создания академии принадлежит моему покойному мужу, композитору Йозефу Дорфману.
Он мечтал о возрождении еврейской музыкальной культуры в Европе. Первой откликнулась Германия. Академия открылась в городе Михельштадт, недалеко от Франкфурта. Позже мы стали частью Официальной Немецкой Музыкальной Академии, и перебрались в Оксенхаузен. 
Со всего мира к нам съезжаются талантливые молодые музыканты возрастом от 18 до 38 лет.

**— Вы планируете отобрать только двух участников?**

— Мы говорили с Анной Томасишин – она прекрасный организатор - про то, чтобы выбрать двух студентов. Одного проспонсировал бы музыкальный конкурс имени Мирослава Скорика, а второму мы смогли бы оплатить половину стипендии. Но это должно решать жюри.
На композиторском факультете в нашей академии тоже проводится конкурс – конкурс имени Йозефа Дорфмана. Хотелось бы мотивировать студентов НМАУ имени П.И. Чайковского записаться и к нам.
Мы очень поддерживаем Киев, Украину, и надеемся на долгое и плодотворное сотрудничество 

**— Вы планируете это сотрудничество на постоянной основе?**

— Мне бы хотелось наладить долгосрочное, взаимовыгодное сотрудничество. Я искренне хочу поддержать ваших молодых музыкантов. 

**— Ваша академия – летняя, то есть вы функционируете три месяца в году или все происходит как-то по-другому?**

— Наша академия работает две недели в августе. 

**— Как Вы связались с музыкальным конкурсом имени Мирослава Скорика? У Вас есть знакомства в Украине?**

— Побывать в Киеве – моя давняя мечта. Я никогда тут не была! И вдруг однажды мне звонит Анна Томасишин!!! Она, оказывается, знает всех, кто побывал на наших летних мастер-классах, слышала много позитивных откликов о нашей академии.

**Как хорошо, что вы проводите Всеукраинский открытый музыкальный конкурс имени Мирослава Скорика. Он - известный украинский композитор, с мировым именем. А еще и глава жюри. Это прекрасно! У меня большие надежды на этот конкурс.**

_Ольга ГОЛИНСКАЯ, музыковед_
